1,11c1,3
< title 	layout 	lang
< Definición de Conocimiento Abierto
< 	
< page
< 	
< es-ES
< 
< Versión 2.1
< 
< La Definición de Conocimiento Abierto aporta precisión al significado del término "abierto" (open) cuando se aplica al conocimiento, promueve un procomún robusto en el que cualquiera puede participar y maximiza su interoperabilidad.
< 
---
> Definición de Conocimiento Abierto 
> Versión: 2.1
> La Definición de Conocimiento Abierto aporta precisión al significado del término «abierto» (open) cuando se aplica al conocimiento, promueve un procomún robusto en el que cualquiera puede participar y maximiza su interoperabilidad.
13,15c5
< 
< Este significado esencial se corresponde con el de "abierto" (open) cuando se refiere al software, como en la Open Source Definition, y es un sinónimo de "libre" (free) tal y como se usa en la Definición y en la Definición de Obras Culturales libres.
< 
---
> Este significado esencial se corresponde con el de «abierto» (open) cuando se refiere al software, como en la [Open Source Definition] (http://opensource.org/docs/osd), y es un sinónimo de «libre» (free) tal y como se usa en la Definición de Software Libre y en la Definición de Obras Culturales libres .
17,19c7
< 
< El término licencia se refiere a las condiciones legales bajo las cuales está disponible la obra.
< 
---
> El término licencia se refiere a las condiciones legales bajo las cuales está disponible la obra. 
21,22c9
< 
< En este documento hay que interpretar las palabras clave "debe" (must), "no debe" (must not), "debería" (should) y "puede" (may) tal y como se describe en el RFC2119.
---
> En este documento hay que interpretar las palabras clave «debe» (must), «no debe» (must not), «debería» (should) y puede «may» tal y como se describe en RFC2119.
24d10
< 
27,28c13
< 
< La obra debe estar en el dominio público o disponible bajo una licencia abierta (tal y como se define en la sección 2). Cualesquiera términos adicionales que acompañen a la obra (como términos de uso o patentes en posesión de la licenciataria) no deben contradecir el estatus de dominio público o los términos de la licencia.
---
> La obra debe estar en el dominio público o disponible bajo una licencia abierta (tal y como se define en la sección 2) . Cualesquiera términos adicionales que acompañen a la obra (como términos de uso o patentes en posesión del licenciatario) no deben contradecir el estatus de dominio público o los términos de la licencia.
30d14
< 
32,34c16,17
< 1.3 Legible de forma automática
< 
< La obra debe proporcionarse de manera que sea procesable automáticamente por un ordenador y que sus elementos individuales puedan ser fácilmente accedidos y modificados.
---
> 1.3 Legible por máquina
> La obra debe proporcionarse de manera que sea procesable por computador y en que sus elementos individuales puedan ser fácilmente accedidos y modificados.
36d18
< 
39d20
< 
41d21
< 
44,45c24
< 
< La licencia debe de manera irrevocable autorizar o permitir lo siguiente:
---
> La licencia debe de manera irrevocable permitir lo siguiente:
47,48c26
< 
< La licencia debe permitir el libre uso de la obra licenciada.
---
> La licencia debe permitir el uso libre de la obra licenciada.
50,51c28
< 
< La licencia debe permitir la redistribución de la obra licenciada, incluyendo su venta, en sí misma o coo parte de una colección formada por obras de diferentes fuentes.
---
> La licencia debe permitir la redistribución de la obra licenciada, incluyendo su venta, en sí misma o como parte de una colección formada por obras de diferentes fuentes.
53,54c30
< 
< La licencia debe permitir la creación de obras derivadas de la obra lcenciada y la distribución de tales derivados en los mismos términos que la obra original licenciada.
---
> La licencia debe permitir la creación de obras derivadas de la obra licenciada y la distribución de tales derivados en los mismos términos que la obra original licenciada.
56,57c32
< 
< La licencia debe permitir que cualquier parte de la obra sea libremente usada, distribuida o modificada por separado de cualquier otra parte de la obra o de cualquier colección de obras en la que fuera originalmente distribuida. Todas las partes que reciben una distribución de cualquier parte de una obra bajo los términos de la licencia original deberían tener los mismos derechos que aquellos que están concedidos en conjunción con la obra original.
---
> La licencia debe permitir que cualquier parte de la obra sea libremente usada, distribuida o modificada por separado de cualquier otra parte de la obra o de cualquier colección de obras en la que fuera originalmente distribuida. Todas las partes que reciben una distribución de cualquier parte de una obra bajo los términos de la licencia original deben tener los mismos derechos que aquellos que están concedidos en conjunción con la obra original.
59d33
< 
61,62c35
< 2.1.6 No-discriminación
< 
---
> 2.1.6 No discriminación
65d37
< 
68d39
< 
71,72c42
< 
< La licencia no debe imponer, como parte de sus condiciones, ningún modelo de tarifas, regalías (royalties) o cualquier otra compensación o remuneración económica.
---
> La licencia no debe imponer como parte de sus condiciones ningún modelo de tarifas, regalías (royalties) o cualquier otra compensación o remuneración económica.
74,78c44,46
< 
< La licencia no debe limitar, hacer inciertos o disminuir los permisos requeridos en la sección 2.1 a excepción de las siguientes condiciones permisibles.
< 2.2.1 Attribución
< 
< La licencia puede requerir que las distribuciones de la obra incluyan el reconocimiento de los que han contribuido a ella, los propietarios de los derechos, patrocinadores y creadores, mientras que tales prescripciones no sean onerosas.
---
> La licencia no debe limitar, hacer inciertos o disminuir los permisos requeridos en la sección 2.1 a excepción de las siguientes condiciones permisibles:
> 2.2.1 Reconocimiento
> La licencia puede requerir que las distribuciones de la obra incluyan el reconocimiento de los que han contribuido a ella, los propietarios de los derechos, patrocinadores y creadores mientras que tales prescripciones no sean onerosas.
80d47
< 
83d49
< 
86d51
< 
89d53
< 
92d55
< 
94,95c57
< 2.2.7 No-agresión
< 
---
> 2.2.7 No agresión
96a59,60
> La Definición de Conocimiento Abierto fue derivada inicialmente de la Definición de Código Abierto, que a su vez se había derivado de las Directrices de Software Libre de Debian y del Contrato Social Debian, de las que forman parte, que fueron creadas por Bruce Perens y los desarrolladores Debian. Esta definición está substancialmente derivada de esos documentos y mantiene sus principios esenciales. Richard Stallman ha sido el primero en impulsar los ideales de la libertad del software que nosotros continuamos alentando.   
> Traducido por Antonio F. Rodríguez y Lorena Hernández Quirós
98,100d61
< La Definición de Conocimiento Abierto fue derivada inicialmente de la Definición de Código Abierto, que a su vez se había derivado de las Directrices de Software Libre de Debian y del Contrato Social Debian, de las que forman parte, que fueron creadas por Bruce Perens y lxs desarrolladorxs Debian. Esta definición está substancialmente derivada de esos documentos y mantiene sus principios esenciales. Richard Stallman ha sido el primero en impulsar los ideales de la libertad del software que nosotros continuamos alentando.
< 
< Traducido por Antonio F. Rodríguez y Lorena Hernández Quirós, revisado por Adolfo Antón Bravo
